# 组件注册
## 1、 组件名
我们强烈推荐遵循 [W3C 规范](https://html.spec.whatwg.org/multipage/custom-elements.html#valid-custom-element-name)中的自定义组件名 (字母全小写且必须包含一个连字符)。  
你可以在[风格指南](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/#%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%BB%84%E4%BB%B6%E5%90%8D-%E5%BC%BA%E7%83%88%E6%8E%A8%E8%8D%90)中查阅到关于组件名的其它建议。  

### \# 组件名大小写
定义组件名的方式有两种：  
#### 使用kebab-case
```js
Vue.component('my-component-name', {/* ... */});
```
#### 使用PascalCase
```js
Vue.component('MyComponentName', { /* ... */ })
```
当使用 PascalCase (首字母大写命名) 定义一个组件时，你在引用这个自定义元素时两种命名法都可以使用。也就是说 `<my-component-name>` 和 `<MyComponentName>` 都是可接受的。注意，尽管如此，直接在 DOM (即非字符串的模板) 中使用时只有 kebab-case 是有效的。  

## 2、 全局注册
到目前为止，我们只用过 Vue.component 来创建组件：  
```js
Vue.component('my-component-name', {
  // ... 选项 ...
})
```
这些组件是全局注册的。也就是说它们在注册之后可以用在任何新创建的 Vue 根实例 (new Vue) 的模板中。比如：  
```js
Vue.component('component-a', { /* ... */ })
Vue.component('component-b', { /* ... */ })
Vue.component('component-c', { /* ... */ })

new Vue({ el: '#app' })
```
```htm
<div id="app">
  <component-a></component-a>
  <component-b></component-b>
  <component-c></component-c>
</div>
```
在所有子组件中也是如此，也就是说这三个组件在各自内部也都可以相互使用。  

## 3、 局部注册
全局注册所有的组件意味着即便你已经不再使用一个组件了，它仍然会被包含在你最终的构建结果中。这造成了用户下载的 JavaScript 的无谓的增加。  
在这些情况下，你可以通过一个普通的 JavaScript 对象来定义组件：  
```js
var ComponentA = { /* ... */ }
var ComponentB = { /* ... */ }
var ComponentC = { /* ... */ }
```
然后在 `components` 选项中定义你想要使用的组件：  
```js
new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'component-a': ComponentA,
    'component-b': ComponentB
  }
})
```

对于 `components` 对象中的每个属性来说，其属性名就是自定义元素的名字，其属性值就是这个组件的选项对象。  

注意**局部注册的组件在其子组件中不可用**。例如，如果你希望 ComponentA 在 ComponentB 中可用，则你需要这样写：  
```js
var ComponentA = { /* ... */ }

var ComponentB = {
  components: {
    'component-a': ComponentA
  },
  // ...
}
```
或者如果你通过 Babel 和 webpack 使用 ES2015 模块，那么代码看起来更像：  
```js
import ComponentA from './ComponentA.vue'

export default {
  components: {
    ComponentA
  },
  // ...
}
```
注意在 ES2015+ 中，在对象中放一个类似 ComponentA 的变量名其实是 ComponentA: ComponentA 的缩写，即这个变量名同时是：  

* 用在模板中的自定义元素的名称
* 包含了这个组件选项的变量名

## 4、 模块系统
