# 一、 基本概念
## Properties and methods
Class properties and methods live in separate "namespaces", so it is possible to have a property and a method with the same name. Referring to both a property and a method has the same notation, and whether a property will be accessed or a method will be called, solely depends on the context, i.e. whether the usage is a variable access or a function call.  
属性和方法拥有相互独立的命名空间，因此一个类中方法名和属性名可以相同。  
通过上下文判断调用的是方法还是属性（例如，是访问属性还是调用方法）。  
这意味着不能直接调用一个绑定给属性的匿名方法：  
* PHP7.0之前，必须现将属性赋值给一个变量。
* PHP7.0之后，可以将括号吧类属性括起来调用匿名函数。

Example：  
```php
<?php
class Foo
{
    public $bar;
    
    public function __construct() {
        $this->bar = function() { // 匿名函数
            return 42;
        };
    }
}

$obj = new Foo();

// as of PHP 5.3.0: 必须先赋值给一个变量
$func = $obj->bar;
echo $func(), PHP_EOL;

// alternatively, as of PHP 7.0.0: 用括号将属性扩起来
echo ($obj->bar)(), PHP_EOL;
```

## extends
可以通过`parent::`来访问被覆盖的方法或属性。  
当覆盖方法时，参数必须保持一致否则 PHP 将发出 E_STRICT 级别的错误信息。但构造函数例外，构造函数可在被覆盖时使用不同的参数。  
```php

<?php
class ExtendClass extends SimpleClass    // 和Java一样，extends只能继承一个父类
{
    // Redefine the parent method
    function displayVar()                // 参数必须与父类方法一致
    {
        echo "Extending class\n";
        parent::displayVar();            // 通过parent::访问被覆盖的方法
    }
}

$extended = new ExtendClass();
$extended->displayVar();
?>
```

## ：：class
获取ClassName的完全限定名称。  
```php

<?php
namespace NS {
    class ClassName {
    }
    
    echo ClassName::class; // 输出 NS\ClassName
}
?>
```

