# 一、 路由模型绑定
## 1、 隐式绑定
Laravel 会自动解析定义在路由或控制器动作（变量名匹配路由片段）中的 Eloquent 模型类型声明，例如（我们将这个路由定义在 `routes/api.php` 文件中）：  
```
Route::get('users/{user}', function (App\User $user) {
    dd($user);
});
```
在这个例子中，由于类型声明了 Eloquent 模型 `App\User`，对应的变量名 `$user` 会匹配路由片段中的 `{user}`，这样，Laravel 会自动注入与请求 URI 中传入的 ID 对应的用户模型实例。  

在演示本功能之前，我们需要先创建数据表，由于我是在 Valet 开发环境中开发，需要自己创建数据库，我们将数据库命名为 `valet`，本地的数据库用户名为 `root`，密码为空，对应地，修改 `.env` 文件配置如下：  
```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=valet
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
```
具体配置值以你自己的开发环境设置为准。我们将基于 Laravel 强大的数据库迁移功能创建 `users` 表，关于数据库迁移后面在数据库部分会详细讨论，这里我们通过以下命令来生成 `users` 表即可：  
```
php artisan migrate
```

这时，`users` 数据表还没有任何记录，如果数据库中找不到对应的模型实例，会自动生成 HTTP 404 响应，提示页面不存在，所以我们需要在这张表中插入一条记录，这里我们基于 Laravel 强大的数据库填充器来快速完成数据填充功能，首先通过如下命令生成 `users` 对应的数据表填充器：  
```
php artisan make:seeder UsersTableSeeder
```
该命令会在 database/seeds 目录下生成一个 `UsersTableSeeder` 文件。  

最后执行 `php artisan db:seed` 即可插入对应数据到 `users` 表了，这样我们在浏览器中再次访问 `http://blog.dev/api/users/1` 的时候就会显示 User 模型数据了。  

接下来，你就可以在应用代码中直接拿 `$user` 模型去做你想做的事情了，而不需要自己去数据库查询，从而提高了开发的效率。  


#### 自定义键名
如果你想要在隐式模型绑定中使用数据表的其它字段而不是 `id` 字段，可以重写 Eloquent 模型类的 `getRouteKeyName` 方法，以 `User` 模型为例，可以在该模型类中添加这个方法 ：   
```php
/**
 * Get the route key for the model.
 *
 * @return string
 */
public function getRouteKeyName()
{
    return 'name';
}
```
这样我们就可以通过 `http://blog.dev/api/users/jroJoGP71W` 访问同一个模型实例了。这里需要注意的点是如果该字段不是唯一键，则会返回结果集的第一条记录。  


## 2、 显式绑定
要注册显式绑定，可以使用路由器的 `model` 方法来为给定参数指定绑定类。  
你需要在 `RouteServiceProvider` 类的 `boot` 方法中定义显式模型绑定：  
```php
public function boot()
{
    parent::boot();
    Route::model('user_model', \App\User::class);
}
```
接下来，在 `routes/api.php` 中定义一个包含 {user} 参数的路由：  
```php
$router->get('profile/{user_model}', function(App\User $user) {
     dd($user);
});
```
由于我们已经绑定 `{user_model}` 参数到 `App\User` 模型，`User` 实例会被注入到该路由。因此，如果请求 URL 是 `http://blog.dev/api/profile/1`，就会注入一个用户 ID 为 `1` 的 `User` 实例。  

如果匹配的模型实例在数据库不存在，会自动生成并返回 HTTP 404 响应。  

#### 自定义解析逻辑
如果你想要使用自定义的解析逻辑，可以在 `RouteServiceProvider` 类的 `boot` 方法中使用 `Route::bind` 方法，传递到 `bind` 方法的闭包会获取到 URI 请求参数中的值，并且返回你想要在该路由中注入的类实例：  
```php
public function boot()
{
    parent::boot();

    Route::bind('user', function($value) {
        return \App\User::where('name', $value)->first();
    });
}
```

# 访问当前路由
你可以使用 `Route` 门面上的 `current`、`currentRouteName` 和 `currentRouteAction` 方法来访问处理当前输入请求的路由信息：  
```
// 获取当前路由实例
$route = Route::current(); 
// 获取当前路由名称
$name = Route::currentRouteName();
// 获取当前路由action属性
$action = Route::currentRouteAction();
```
参考API文档了解[路由门面底层类](https://laravel.com/api/5.5/Illuminate/Routing/Router.html)以及[Route实例](https://laravel.com/api/5.5/Illuminate/Routing/Route.html)的更多可用方法。  

# 路由缓存
>注：路由缓存不会作用于基于闭包的路由。要使用路由缓存，必须将闭包路由转化为控制器路由。  

如果你的应用完全基于控制器路由，可以使用 Laravel 的路由缓存，使用路由缓存将会极大降低注册所有应用路由所花费的时间开销，在某些案例中，路由注册速度甚至能提高100倍！想要生成路由缓存，只需执行 Artisan 命令 `route:cache`:  
```
php artisan route:cache
```
运行完成后，每次请求都会从缓存中读取路由，所以如果你添加了新的路由需要重新生成路由缓存。因此，只有在项目部署阶段才需要运行 `route:cache` 命令，本地开发环境完全无此必要。  

想要移除缓存路由文件，使用 `route:clear` 命令即可：  
```
php artisan route:clear
```
